Loquens 1(1)
January 2014, e009
eISSN XXXXX
doi: http://dx.doi.org/10.3989/loquens.2014.009

Toward a unified theory of voice production and perception
Jody Kreiman1, Bruce R. Gerratt1, Marc Garellek2, Robin Samlan3 and Zhaoyan Zhang1
1

Bureau of Glottal Affairs, Department of Head and Neck Surgery, UCLA School of Medicine, Los Angeles, CA USA
2
Department of Linguistics, UC San Diego, San Diego, CA USA
3
Department of Speech, Language, & Hearing Sciences, University of Arizona, Tucson, AZ USA
e-mail: jkreiman@ucla.edu, bgerratt@ucla.edu, mgarellek@ucsd.edu, rsamlan@email.arizona.edu, zyzhang@ucla.edu

Citation / Cómo citar este artículo: Kreiman, J., Gerratt, B. R., Garellek, M., Samlan, R., and Zhang, Z. (2014). Toward a
unified theory of voice production and perception. Loquens, 1(1), e009. doi: http://dx.doi.org/10.3989/loquens.2014.009

ABSTRACT: At present, two important questions about voice remain unanswered: When voice quality changes, what
physiological alteration caused this change, and if a change to the voice production system occurs, what change in
perceived quality can be expected? We argue that these questions can only be answered by an integrated model of
voice linking production and perception, and we describe steps towards the development of such a model. Preliminary
evidence in support of this approach is also presented. We conclude that development of such a model should be a
priority for scientists interested in voice, to explain what physical condition(s) might underlie a given voice quality,
or what voice quality might result from a specific physical configuration.
KEYWORDS: voice quality; voice production; modeling; synthesis; acoustics

RESUMEN: Hacia una teoría unificada de la producción y la percepción de la voz.- En la actualidad quedan por
contestar dos cuestiones importantes relacionadas con la voz, a saber: (1) cuando la cualidad de la voz cambia, ¿qué
alteración en el mecanismo vocal es la responsable?; y (2) si se produce un cambio en el sistema de producción de la
voz, ¿qué cambio puede esperarse en la cualidad de voz percibida auditivamente? Sostenemos que la única respuesta
posible a estas preguntas reside en un modelo de voz integrado que una producción y percepción, y describimos pasos
hacia el desarrollo de tal modelo. Presentamos evidencias preliminares para respaldar esta propuesta. Concluimos que
el desarrollo de semejante modelo debería ser una prioridad para los científicos interesados en la voz con el fin de explicar
qué condición o condiciones físicas podrían subyacer a una cualidad de voz determinada, o qué cualidad de voz podría
derivar de una configuración física específica.
PALABRAS CLAVE: cualidad de voz; producción de voz; modelo; síntesis; acústica

1. INTRODUCTION: WHAT IS A UNIFIED
THEORY OF VOICE, AND WHY DO WE NEED
ONE?
In general, speakers phonate in order to convey information (linguistic or paralinguistic; intentionally or
unintentionally) to a listener. The stages of transmitting
information in this way can be described by the wellknown “speech chain” (Figure 1; Denes & Pinson,
1993). We presently know a good deal about the individual steps along the chain, including motor planning, la-

ryngeal innervation, tissue properties, the biomechanics
of laryngeal vibrations, aeroacoustics, acoustics and
resonance, and voice perception. However, very few
